# 스프링이란 ?

**스프링은 자바 언어 기반의 프레임워크이다.** <br>

자바 언어의 가장 큰 특징은 **객체지향언어**인 점이다. 스프링 프레임워크는 좋은 **객체 지향** 어플리케이션을 개발할 수 있게 도와주는 프레임워크라고 생각하면 된다. <br><br><br>

## 그럼 좋은 객체 지향 프로그램은 뭐야 ?
객체지향 언어의 특징이라고 하면 추상화, 캡슐화, 상속, 다형성 등등 매우 많다. 모두 중요한 특징이지만 우리가 가장 주목해야할 특징은 **다형성**이다. <br><br>
**다형성**은 프로그램을 객체들의 모임으로 보는 객체 지향 프로그램에서 정말 중요한 특징이다. 이러한 다형성 덕분에 우리는 컴포넌트들을 부품을 바꿔 끼우듯이 유연하게 개발 및 변경을 가능하게 해준다. <br><br>
이렇게 다형성 특징을 잘 살려서 설계 및 개발하는 프로그램이 좋은 객체 지향 프로그램이 될 것이다. <br><br><br>

## 다형성은 어떻게 잘 지키지 ?
현실에 존재하는 형상들과 객체를 1:1로 설계한다면 좋은 설계는 될 수 없다. <br><br>
세상을 **역할**과 **구현**으로 구분지어야 한다.<br><br>
역할 : 객체에서 인터페이스가 되며, 예시를 들어보면 자동차, 배우와 같은 하나의 대표적인 기능을 담당한다.<br>
구현 : 객체에서 구현 객체되며, 예시를 들어보면 k5, 벤츠, 장동건, 이병헌과 같은 구체적인 객체가 된다. 같은 역할의 다른 구현이여도 기능은 동일한게 핵심이다.<br><br>

우리는 실행시점에서 인터페이스를 구현한 객체 인스턴스를 유연하게 변경할 수 있어야 한다.<br><br>
특히 클라이언트를 변경하지 않고도 서버의 구현을 변경해야한다.<br><br><br>

## 좋은 객체 지행 설계 5가지 원칙 (SOLID)

### 1. SRP (Single Responsibility Principle)
**단일 책임 원칙**이라고 하며, 하나의 객체는 하나의 책임만을 가져야한다. 즉 하나의 객체가 구현체를 설계하고, 기능까지 작동하면 안된다. 역할이 구분되어야 한다.<br><br>

### 2. OCP (Open Closed Principle)
**개방 폐쇄 원칙**이라고 하며, 확장에는 열려 있지만, 변경에는 닫혀있어야 한다. 즉 구현 객체를 선택 및 변경 할 때, 클라이언트 코드를 직접 다루면 안된다. 별도의 조립 설정자가 필요하다 (Appconfig = 스프링 컨테이너).<br><br>

### 3. LSP (Liskov Substitution Principle)
**리스코프 치환 원칙**이라고 하며, 구현체는 인터페이스 (역할)의 기능에 본질을 바꾸면 안된다. 즉 오버라이딩한 함수는 기존 함수와 기능적으로 크게 벗어나면 안된다.<br><br>

### 4. ISP (Interface Segregation Principle)
**인터페이스 분리 원칙**이라고 하며, 인터페이스는 하나의 범용 인터페이스 보다는 기능별로 적당히 분리시켜 관리하는 것이 좋다.<br><br>

### 5. SRP (Single Responsibility Principle)
**의존관계 역전 원칙**이라고 하며, 프로그래머는 인터페이스에 의존해야지, 구현체에 의존하면 안된다. 즉 직접적으로 클라이언트가 코드에서 구현체 클래스를 다루면 안된다.<br><br>

<br><br>
